ejemplo 2 operación de planilla de uso y
o consumos en este ejemplo registraremos
el consumo de un cartucho para la
impresora Samsung de Nuestra Empresa
antes de realizar la operación de
planilla de uso y o consumo vamos a
consultar el informe de inventarios para
que observemos las cantidades
disponibles del producto que
consumiremos recordemos que para generar
el informe debemos ingresar por la
pestaña de inventarios y en el grupo de
informes seleccionamos la opción de
inventarios saltos de inventarios
consulta de saltos actuales en
inventarios
observemos que en la bodega número 2
tenemos 8 unidades disponibles del
producto cartucho impresora Samsung
ahora registraremos el consumo
debemos de ubicarnos en el manejador de
operaciones e ingresando por la opción
de más operaciones
compras seleccionamos la opción planilla
uso y o consumo
la cual nos abre el asistente para el
registro de la operación en el
encabezado seleccionaremos el tipo de
documento en el cual vamos a soportar la
operación como estamos realizando la
operación de planilla de uso y o consumo
el sistema nos sugiere el tipo de
documento planilla de consumos pero si
queremos soportarla en otro tipo de
documento diferente lo podemos
seleccionar dando clic en el botón de
referencia el cual nos abre el listado
de tipos de documento de soporte
disponibles para el ejemplo dejaremos el
tipo de documento planilla de consumos y
el sistema nos asigna el número de
documento en el detalle de la operación
indicaremos que vamos a realizar el
consumo de un cartucho
para impresoras Samsung
e indicaremos que dicha operación se
realizó el día 30 de diciembre
en el campo bodega debemos de
especificar el código de la bodega del
cual saldrán los productos que
consumiremos la vamos a seleccionar
dando clic en el botón de referencia el
cual nos abre el listado de bodegas de
la empresa en este caso seleccionaremos
la bodega 2 de inventario de mercancías
en el campo referencia se puede indicar
el número de documento de una
requisición interna el cual lo podemos
seleccionar si se tiene el módulo de
inventarios Plus en este caso no le
indicaremos ninguna referencia y en el
campo responsable debemos de indicar el
tercero encargado de la bodega el cual
lo podemos seleccionar Del catálogo de
terceros
en el cuerpo de la operación indicaremos
los elementos de inventario que vamos a
consumir los podemos seleccionar dando
clic del botón de referencia que nos
abre el catálogo de elementos de
inventario y allí seleccionaremos
el elemento cartucho impresora Samsung
en la columna de centro de costos
destino indicaremos el centro de costos
en el cual se consumirá dicho elemento
por lo que indicaremos que es el centro
de costos
administrativo sección administrativa
indicaremos la cantidad del elemento que
se consumió y el día en el cual se
realizó dicho consumo indicaremos
entonces que el día miércoles se
consumió una unidad del cartucho para la
impresora Samsung al dar clic en el
botón de imprimir podemos ver la vista
previa de la operación que acabamos de
registrar
para finalizar vamos a dar clic en el
botón de autoprocesar y aceptar como
vemos la operación nos ha quedado
guardada en el manejador de operaciones
y esta se encuentra procesada vamos a
generar nuevamente el informe de saldos
de inventario para que verifiquemos que
este producto se haya descargado del
inventario
le indicaremos que lo consultaremos al
primero de enero del 2012
y observemos que en la bodega número 2
del producto cartucho impresora Samsung
ya tenemos 7 unidades disponibles
esto es todo sobre el registro de la
operación de planilla de uso y consumo